殺戮の宴の始まりだ
殺戮之宴開始了
蹂躙せよ
蹂躪吧
魔王ラグナロク
魔王諸神黃昏
空に咲く薔薇
綻放在天上的薔薇
燃えるコウモリ
燃燒著的蝙蝠
地を凪ぐ光の帯
劃過地面的光帶
どれもなかなかに珍しい
這些都挺稀奇的
だが　醜いな
但是 太醜陋了
アルファ様
阿爾法大人
オリアナから緊急の報告です
奧莉安娜方面緊急聯絡
黒キ薔薇が発動しました
黑暗薔薇啟動了
創造の前の破壊が始まる
創造前的破壞已經開始了
船　飛ばそうか
要坐飛船不
多分途中で落ちるけど
中途大概會掉下來就是了
平気よ
不用
だってあそこには
因為那裡
彼がいるもの
有他在
不意打ちとはいえ
雖說是偷襲
ラグナロクに手傷を負わせたのは見事
能讓諸神黃昏負傷也算是有本事
何者だ　と問うてやろう
那我就問問吧 你是誰
我らはシャドウガーデン
我們是暗影庭園
陰に潜み　陰を狩る者
潛於陰影 獵殺黑暗
行け
走
貴様には為すべきことがあるだろう
妳應該有要做的事情吧
はい
是
己の力を過信したか
自不量力
愚かな男だ
愚蠢的男人
せいぜい身の程を知るがいい
掂量掂量自己幾斤幾兩吧
誰が愚かかはすぐにわかる
到底誰才蠢 馬上就能見分曉
はじめましてかしら
初次見面
ラウンズ第九席
圓桌騎士第九席
人越の魔剣　モードレッド卿
超人魔劍 莫德雷德先生
早速だけど　あなたを殺すわ
就不多說了 我們要殺了你
その前に　答え合わせはさせてもらうけど
在此之前 還要讓你回答幾個問題
実験体ごときが
區區實驗室小白鼠
身の程を知れと言ったぞ
我說了掂量掂量自己幾斤幾兩
見えない斬撃
不可視斬擊
なるほど
哦
それが人越の魔剣というわけね
超人魔劍就是這麼來的啊
いかにも
沒錯
我が剣技は目に見えぬ剣
我的劍技無法目視
一撃を躱しただけでも見事だ
能躲過一擊也算是有本事
魔剣　インビジブル
魔劍 無影
見えない刃を放つ古代エルフのアーティファクト
能夠施放無法目視的斬擊 是古代精靈的魔道具
他人の成果を奪って誇るなんて
搶奪他人的成果還要炫耀
さすがディアボロス教団と言ったところかしら
迪亞布羅斯教團也就會這個了
鎧にマントまでアーティファクトで揃えてる
別說鎧甲了 連披風都是魔道具
随分臆病だこと
真夠膽小的
その剣は滅びゆく故郷を嘆き
那把劍是在故鄉滅亡的傷痛中
エルフの刀匠が命を賭して鍛え上げたもの
精靈刀匠嘔心瀝血鍛造出來的
返してもらうわ
還回來吧
口を慎め
管好你們的嘴
魔力の斬撃
魔力斬擊
私の知らぬアーティファクトか
還有這種魔道具嗎
我らが賜りし叡智をお前ごときの尺度で測らないことね
不要用你那鼠目寸光分析我們被賜予的偉大智慧
そのカビの生えた知識をすべて明かしなさい
把你發黴的知識都吐出來
さもないと少し痛い目を見てもらうことになるわよ
否則可能會吃苦頭哦
凡愚どもめが
你們這些下等人
できると思うか
真覺得能贏嗎
もうダメだ
不行了
逃げろ
快跑
クルクル回ってても意味ねえよ
在這兒轉圈有甚麼用啊
城の中はこれで最後
這是王宮裡的最後一隻了
市街は…
街上呢…
あの人たちを頼るしかないか
只能靠那些人了
ローズ様
蘿茲大人
マーガレット
瑪格麗特
無事でしたか
妳沒事啊
はい
是
あの…
那個…
ローズ様　私…
蘿茲大人 我…
ちょうどよかった　マーガレット
來得正好 瑪格麗特
庭園の地下を開放しなさい
去開啟花園的地下空間
あそこは遺跡になっていて頑丈です
那裡是個遺蹟 非常結實
城の者たちを避難させます
讓王宮裡的人都躲進去
私は騎士たちをまとめて王都に出ます
我要率領騎士們出王都
せめて　市民の救助だけでも我らが尽くさなければ
別的我做不到 但哪怕多救一個市民也好啊
どうしました
怎麼了
いえ
沒事
委細承知いたしました
懂您的意思了
こちらのことはお任せください
我會把事情辦好的
どうぞお心のままに事を成されますよう
望一切如您所願
ローズ陛下
蘿茲陛下
さすが異世界
不愧是異世界
コウモリもスケールがでかい
蝙蝠也能這麼大個
うん　大災害
嗯 底下的人是倒楣了
バカ魔力で　バカ威力
離譜的魔力量 離譜的威力
これぞ獣の理不尽さ
野獸就是這麼不講道理
前髪焦げた
瀏海都焦掉了
こういう時は最初に強く当たってあとは流れだって
一般不都是一開始最強一擊 然後順勢打
授業で習わなかったのかな
課上沒學過嗎
空は我が支配下にある
天空是我的領域
獣よ　しかとその身に刻め
野獸 好好體會一下吧
ではな
走了
ファイトだよ
加油哦
ええ　お互いに
嗯 共勉
避難状況は
避難進行得怎麼樣了
現在　王都内への捜索隊を編成中です
目前在安排王都內部救援隊
しかし　魔獣は彼らに任せよとのご命令ですが
但是 您說魔獸交給他們處理
あの者らは本当に信用できるのですか
他們真的可靠嗎
我らが自らの価値を示せたのなら
如果我們能證明自己的價值
それは我々が自ら血を流してこそ示せるものでしょう
那一定是我們拋頭顱灑熱血換來的
今は行動を
現在先動起來
はっ
是
ラグナロクはシャドウが相手をして…
諸神黃昏被暗影拖出去打了
あのモードレッドという男は…
那個叫莫德雷德的男人…
モードレッド
莫德雷德
なぜ
怎麼回事
頑張ってるようね
挺努力的呀
ベータ様　それに…
貝塔大人 還有…
イプシロンよ
我是伊普西龍
くそ
可惡
これほどとは…
沒想到竟…
小娘ごときに…
兩個小丫頭…
まさか二対一だから負けたとは言い出さないわよね
你不會想說二打一欺負人吧
数的不利をわかっていながら
明知道自己這邊少人
道具頼りで挑んできたのが愚か
靠裝備來硬打 只能說是蠢
まだだ
還沒完
まだラグナロクがいる
還有諸神黃昏呢
観測史上最大級の力を持ってすれば
那是有監測數據以來最強大的力量
貴様らごとき一瞬で…
你們這樣的瞬間暴斃
随分遠そうな一瞬だこと
您這瞬間還真夠長的
それがあなたの希望なら待ってもいいけど
你就指著那個了是吧 我們可以等
その間に答え合わせをさせてもらうわよ
在此期間 請回答我們幾個問題
何
甚麼
最初に言ったでしょう
一開始不就說了
知識のすべてを明かしてもらうと
把知道的全吐出來
黒キ薔薇のこと
關於黑暗薔薇
魔物のこと
關於魔獸
そして教団のこと
關於教團
教えると思うか
妳覺得我會說嗎
あなたがラグナロクの勝利を確信しているなら
你不是說諸神黃昏肯定會贏嗎
問題ないでしょう
那說出來又何妨
それとも怖いの
該不會害怕了吧
自慢の研究対象が敗れるかもしれないのが
怕自己的研究對象被擊敗
いいだろう
好吧
ラグナロクに焼き尽くされるまでのほんの少しの間
在被諸神黃昏燒盡之前的短暫時間
貴様らを聴講生と認めてやろう
允許你們聽我講課
この世界の外側に無数の異なる世界があることは知っているなあ
這個世界的外部有著無數的異世界 這你們知道吧
宇宙と星々の話ではないわよね
這裡指的不是宇宙和繁星吧
まったく別の次元の話だ
根本不是一個東西
そこに存在する世界を我々は魔界と呼んでいる
我們把這些異世界稱之為魔界
例えば地の果てまで続く氷の世界
比如 千里冰封的冰之世界
生物の住めぬ毒の世界
寸草不生的毒之世界
燃え盛る炎の世界
火光燭天的炎之世界
灰色の墓標に埋め尽くされた死の世界
墓碑遍野的死之世界
そして強大な魔力を有する魔物たちの世界
還有充斥著強大魔力的魔獸世界
我らが魔界と呼ぶそれらの世界は
我們稱之為魔界的這些世界
ある一点を中心に周回しているのだ
一直在圍繞著某個中心旋轉
そして私たちの世界もその周期上の一つにある
而我們的世界也屬於其中之一
中心には何が
中心有甚麼
さあな
不知道
神でもいるのだろう
可能是神吧
つまり観測できなかった
就是沒能觀測到唄
今なお観測中というだけの話だ
是現在進行時的正在觀測
講義中に無駄口を挟むんじゃない
我在講課不要打岔
中心に何があるのかは今はいい
現在先別管中心有甚麼
問題は無数の世界が周回していることだ
問題是無數的世界在繞著它旋轉
ぐるぐると
一圈又一圈
長い年月をかけて世界たちは回り続け
積年累月 這些世界一直在旋轉
時として衝突する
有時就會撞上
異なる世界同士がその瞬間繋がることになるのだ
那個瞬間 不同的世界將會被連通
その結果　何が起こるか
那會發生甚麼結果呢
例をあげよう
我舉個例子
かつて我々が古代の地層を調べた結果
我們曾經調查過古代地層
ある年代より前は
得知了某個年代前
この世界に魔力は存在しないことがわかった
這個世界並不存在魔力
その年代というのが…
而那個年代…
魔界との衝突のタイミングと一致する
和發生過魔界衝突的時期一致
つまり　魔力とは魔界よりこの世界に流れ込んだのだ
這說明 這個世界的魔力是從魔界流入的
その結果　この世界の生態系は激変することとなる
結果 這個世界的生態系統發生了劇變
それが竜の衰退に繋がった
那龍也就是這麼衰退的囉
ちょうど一千万年ほど前か
大約一千萬年前吧
魔界から流れ込んできた魔力に彼らは適応できなかった
牠們沒能適應從魔界流入的魔力
そして　新たな環境に適応できた者たちが
而適應了新環境的生物
竜に代わり繁栄していった
取代了龍的霸主地位
それが人間種…
那就是人類…
だがこの説にはいささか疑問が残る
但是這個說法還存有一些疑問
あるいは我ら人間種もまた
或許我們人類
魔力や魔物のように別々の世界から来た生物なのではないか
和魔力 魔獸一樣 也是從別的世界來的
人も？
人也是？
人という種もまた多くの謎が残されている
人類這個種族 有著太多的未解之謎
これほどの知能を持ち　繁栄した種族は我らだけ…
擁有如此智慧 如此繁榮的 只有我們
異質なのだ
這太異類了
果たして本当にこの世界の住人なのだろうか
我們真的是這個世界的生物嗎
魔物　魔力
魔獸 魔力
それを操る多様な人間種
以及各種操縱著牠們的人類
かつてよりこの世界は魔界から様々なものが流入してきた
從古至今 有太多的東西從魔界流了進來
だが同様に
但同樣的
この世界から魔界の側へ流出していくこともある
也有從這個世界流向魔界的東西
神隠しね
神隱對吧
そうだ
沒錯
遥か昔
很久以前
一つの王国がその島ごと忽然と姿を消した
一個王國連帶著小島 突然就消失了
アトランティスと呼ばれたその国は
名為亞特蘭提斯的國家
どこへ消えたのだろう
究竟去哪兒了
魔界に…
去了魔界…
これは観測された事実だ
這是我們觀測到的客觀事實
この世界と魔界は相互に干渉し合っている
這個世界和魔界是在相互干涉的
なら魔人ディアボロスは魔界から来たのかしら
那魔人迪亞布羅斯是從魔界來的嗎
あれは正真正銘この世界で生まれた存在だ
那是這個世界土生土長的土著
しかしオリジナルは違う
但原型並不是
魔人ディアボロスの元となった生物は魔界から訪れた
造就了魔人迪亞布羅斯的生物是從魔界來的
私たちはその世界を第一魔界と呼んでいる
我們把那個世界稱為第一魔界
第一…
彼からは多くの知見を得た
我們從牠身上獲取了很多知識
あれもその一つ
那個便是其中之一
もうわかっただろう
現在應該知道了吧
あれがなんであるか
那個到底是甚麼東西
人為的な魔界とのゲート
人工創造的魔界之門
かつてオリアナ王国は偶然にもゲートを開き
過去 奧莉安娜王國偶然開啟了門扉
王都を包囲する十万のベガルタ兵を一夜にして葬った
一夜之間 葬送了貝加魯塔十萬精兵
だがこの国も無傷では済まなかった
但這個國家並沒能倖免於難
その後もゲートからは魔物が溢れ出し
魔獸從門扉源源不斷地湧出
人々を食い荒らした
肆意地捕食著人們
だから我々がゲートを閉じ　救ってやったのだ
後來我們關上了門 拯救了他們
ならば対価を払うのは当然だろう
消了災 當然要付出相應的代價
血だよ
我們要血
王族の血
王族之血
今代はお前だ
這一代就是妳
王族の中でも特に魔力が高いお前の血は
歷代王族 就妳的魔力最高
赤子のうちに教団に差し出されるはずだった
按說剛生下來就該交給教團才是
だが愚かな王はそれを拒んだ
但愚蠢的王拒絕將妳交出
お父様…
父親大人…
その結果がこのざまだ
結果就是這
くだらん親心によってオリアナは滅ぶ
無聊的愛女之心毀滅了奧莉安娜
次はもう少しマシな国をつくるとしよう
下次我們會建立個靠譜點兒的國家
そんなことさせない
休想得逞
お父様の遺志は私が…
父親大人的意志 我…
それは我々が決めることだ
這可就由不得妳了
実験体どもの傀儡ごときが
妳只不過是這些小白鼠的傀儡
口を挟む話ではない
別插嘴
貴様もオリアナも間もなく滅ぶ
妳和這個國家馬上就要消失了
第四魔界の王　ラグナロクによって…
第四魔界的王 諸神黃昏…
魔王の腕
魔王的手臂
そんな　バカな
不是吧
ありえん
不可能
ラグナロクだぞ
這可是諸神黃昏
観測史上最大級の魔力体だ
有監測數據以來最強大的力量
それが…
居然…
こんなバカな　バカなことがあるか
怎麼可能 會有這種事情
あってはならないだろう
這太離譜了吧
生きる神秘
那可是活著的神秘
次元世界の至宝を
次元世界的至寶
新たな聖域になり得る器だったのだぞ
牠有著成為新聖域的力量
哀れね
真可憐
陰の叡智の一端でも理解できれば
哪怕能理解影之智慧的冰山一角
こうはならなかったでしょうに
也不會變成這樣
実現性はあった
可行性很高
我が理論は達成可能なのだ
我的理論是能夠實現的
報告します
報告
周辺の魔獣たちの掃討は完了しました
周邊的魔獸已經全部消滅
ご苦労様
辛苦了
予定通り部隊を分けましょう
按照計劃兵分兩路吧
薔薇の監視と周辺地域の被害の確認
薔薇還需要進一步觀察 周邊的損害需要統計
特に反乱勢力の動向が気になるわ
還要掌控反動分子們的動向
これは夢だ
這是夢
私は疲れているのだ
我可能太累了
蛮族どもに付き合わされて
跟野蠻人相處久了
ストレスが溜まっていたらしい
積攢了太多壓力
でなければ　こんな悪夢はない
否則怎麼會做這樣的惡夢
ゲームのボス戦みたいで
跟遊戲的BOSS戰似的
楽しかったけど
還挺有趣
先輩とか　ドエムくんとか
但是前輩還有抖M呢
メインキャラは置き去りだし
主要角色怎麼樣了都沒來得及看
せめてもうちょっと本筋と絡むような…
好歹來點兒跟主線劇情有關的…
あげくエフェクトは使い回しか
好傢伙 一個場景讓我打兩遍
典型的な失敗作だな
典型的渣作
誰が
你說誰
やれやれ
真是沒救
獣であっても力の差を学習するだろうに
野獸好歹吃癟一次就不敢上了
君には「デルタ以下」の称号を与えよう
我授予你稱號「德爾塔都不如」
それは十分　堪能したよ
這招我都看膩了
おのれ
可惡
やつは
人呢
やつはどこだ
人在哪兒
かつて
曾經
神々は地上の人間を戒めるために
據說眾神為了懲戒人類
天空より雷を放ったという
無數雷電從天而降
人々は天より降り注ぐその力に魅入られ
人們對那力量心馳神往
それを欲した
想要將其收入囊中
「あの力が必要だ」
「我們需要那股力量」
「あの力を掴まねばならない」
「我們必須掌握那股力量」
そして研鑽を重ね
於是不斷地進行研究
人はついにはそれを手にするに至る
人們終於掌握了那股力量
すなわち
就是說
原子核を構成する陽子と中性子の間の核エネルギーが
構成原子核的質子和中子間的核能量
核分裂を起こして
引發核分裂
臨界とか　指数とか
臨界甚麼的 指數甚麼的
関数がなんとかで
函數甚麼甚麼的
連鎖的になんやかんやで
連鎖甚麼的反應
とにかく　すごいエネルギーで爆発な破壊を…
總之就是讓極其強大的能量爆發造成破壞…
まあ　原理なんてどうでもいいか
算了 原理無所謂
天の彼方
天之盡頭
この静寂の世界より降り注ぐ究極の破壊
照亮這個寂靜世界的究極破壞
僕が超えなければならないもの
我必須超越的東西
この場所を見て　感じて
看著這個地方 用心感受
改めて自分の為すべきものが見えた
我重新認識到了自己該做的事情
初心を取り戻せたっていうのかな
應該說是找回了初心吧
君のおかげだ
是你製造了契機
ありがとう
謝謝你
だからこれで遊びは終わりだ
好了 娛樂時間結束
精いっぱいやってみようと思うから
我想要用全力來個大的
待て
等等
どうか受け取ってほしい
待て
請你接好
等等
なんだこれは
這是甚麼
なんなんだお前は
你到底是甚麼
I’m Atomic
我是核武器
夜明けにはまだ早いわよね
離天亮還早吧
これはまた…
這應該…
ええ　これこそが…
是的 這正是…
それが
這
あなたの選択なのね
就是你的選擇
闇を払う極光
驅散黑暗的極光
でもこれはあまりに…
但這實在是…
我が主よ
我的主人
シャドウ様
暗影大人
まっ　たまには力押しの脳筋プレイも悪くないよね
偶爾開啟龍傲天模式玩也挺爽的
あの月を見ると思い出す
看到這月亮我就會想起
あの日のことを
想起那一天
彼のことを
想起他
寝ちゃってたのか
不小心睡著了啊
なんで二十歳過ぎて制服なんだか
二十多歲的人了還得穿校服
西野さん
西野小姐
ほんとに行くんですか
妳真的要去嗎
行くわ
當然要去
仲間を見捨てることはできない
我不能捨棄同伴
ですが　夜のやつらは…
但現在是半夜 牠們…
私なら平気
對我來說不算甚麼
それにせめて
我覺得至少
遺品くらいは　ね…
也要把遺物帶回來吧
私には嫌いな男の子がいた
我有一個討厭的男生
成績は中の下
成績中等偏下
運動も中の下
體育中等偏下
見た目はごくごく平凡
樣貌極為平凡
記憶に残るものは何一つない
沒有甚麼能給人留下印象的東西
それなのに
可即便如此
あの月を見ると思い出す
看到這月亮我就會想起
あの日のことを
想起那一天
彼のことを
想起他
わかっていたことだ
其實我心裡很清楚
やつらに襲われた人間が
人類遭到牠們襲擊
何日も生きられるはずがない
這麼多天了 早就死了
遅くなっちゃったね
太晚了
一人になるなんて　いつ以来だろう
說起來 好久沒有單獨行動過了
生き汚いなあ
我也真是神經質了
ニシシ　アカ　アカネだな
西西 野野 茜對吧
新発明
新發明
騎士様の力を封じるんだとさ
說是能抑制騎士的力量哦
いけないね
真是神經大條
いくら救世主様とはいえ
雖說妳是救世主
一人で夜道を出歩くなんて
也不能一個人走夜路
悪い人間に捕まっちまうぜ
看 這不就被壞人抓到了嗎
お前…
你…
捕まえて…　薬…
抓住… 藥…
そりゃ表向きの話だ
那只是表面名義
クライアントの目的はあんたの命
客戶想要的是妳的命
救世主様　あんた随分恨まれてるみたいだぜ
我說救世主啊 妳好像很遭人恨啊
恨み？
恨？
自分の手で殺してやりたいから
說是要親手殺了妳
生きたまま連れてこいってよ
讓我們把妳活捉帶過去
このご時世に贅沢なこった…
在這年月 這要求是有點高了
殺す
殺
ダメ
不行
捕まえて…　薬…
抓住… 藥…
落ち着け　デク
別亂來 大個
薬はこいつをやればたっぷり手に入る
幹完這票就能拿到不少藥
こいつ　やる
這票 幹
やらないと
幹她
あいつが…
那傢伙…
あいつ？
那傢伙？
あいつは…
那傢伙是…
あいつだ
就是那傢伙
わりーな　救世主様
抱歉了 救世主
俺もそいつも頭ん中随分弄くり回されちまっていてよ
那傢伙給我們留下了不小的陰影
自分が誰でもともと何をしていたのかも思い出せねえ
連自己是誰 原本是幹什麼的都想不起來了
頭から離れない　離れないんだ
我忘不了那傢伙 忘不了
あの　あの　あの…
那個 那個 那個…
来た
來了
あいつが
是那傢伙
スタイリッシュ…
瀟灑…
デク
大個
スタイリッシュ…
瀟灑…
この全て今賭けて
押上一切 孤注一擲
クソ
可惡
なんなんだ
甚麼東西
いや
不對
誰なんだ　てめえは
你是誰啊
ただ理想に届くまで　この手伸ばして
永不放棄地追尋理想
我が名はシャドウ
吾名暗影
陰に潜み　陰を狩る者
潛於陰影 獵殺黑暗
シャドウ
暗影
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
目の前に伸びる選択肢
出現在眼前的分岔路
善と悪との歯車は行く　ただ一つだけの結末へ
善惡齒輪相互作用 最終只會通向一個結局
何もかも偶然のChoice　そしてまた次への合図
一切選擇皆為偶然 又將成為下一步的信號
可能性の限界まで　その行く先を見つめて
著眼於無數步後的局面
Only one 他には要らない　To the one だけ見据えてたい
眼中只有理想 為其捨棄一切
譲れはしない信念と決意　この胸に秘めて
決不妥協的信念 藏於心中
Highest, highest, I’m going on　真実より真相の　陰を行け
向著頂峰前行 穿梭於不為人知的幕後
Highest, highest, I’ll carry on
向著頂峰持續前行
是が非でもさあ　望むなら　孤高に貫け
不問是非 傲視群雄 隨心所欲 為所欲為